# 1. 前言

以下内容均从网上汇总过来，可能有些利用方式和部分课程或文章中一致，并非主观意愿，秉承学习分享原则对其内容进行汇总，也是作为自己的笔记。

可能部分总结归类有些不准确，请不要在意这些-.-。

# 2. 登录页利用汇总

以下内容均是找到相关利用方式，再通过自己的语言进行组织，并非实战教程，但是可以拓宽自己的思路，想必会更好的测试到相关漏洞。

不是实战，不是实战，不是实战，只是总结的思路，所以基本上都是文字，同时图片可能都是网上的，并且是针对渗透测试的时候该要去测试的，不一定全面。

## 2.1. 验证码

在用户的账号密码重置、注册、登陆都可以尝试测试。

### 2.1.1. 验证码爆破

通常手机号来注册的网站都会使用到验证码，而手机上的验证码通常都是4位或6位的数据，很少会出现有字母的情况，而你需要做的就是，首先使用自己的手机号来注册以下，看看验证码是多少位，是否存在字母的情况，那么你在注册的可以尝试，设定一定的范围，而这个范围包含你的手机号获取到的验证码，然后看看是否能够对其进行爆破。

而验证码存在的位置不局限于登陆页面，可能也会存在个人信息修改、密码重置等位置，所以这里可以开阔一下的自己的思想，尽量将所有存在验证码的位置都进行测试一下。

### 2.1.2. 验证码回显

验证码回显其实这个在我的逻辑漏洞文章中都提到过，主要就是关注页面中是否存放明文的验证码，或者在发包的时候抓取一下响应包，有时候验证码就可能会在响应包中存在，多关注一下响应包。

还有就是正常情况下验证码应该是以图片形式返回，但是再包中直接是显示字符串，并且返回前端校验....

### 2.1.3. 注册码回显

注册码，有些网站需要使用注册码才能够进行注册，而你也可以利用验证码回显的思路，看看回显包中是否存在注册码，有些网站注册码可能都是一个，就会写的比较死，或者直接在包中进行比较，还有就是有些会在回显包中对你输入的注册码进行校验，那么就会出现正确的注册码，那么这也就会出现一个漏洞。

### 2.1.4. 无效验证码

无效验证码，顾名思义就是这个页面当注册的时候是无效的，比如明明是1234，但是你输入个4321也能够注册成功，这个不单单是注册的时候能够测试，比如登陆的时候，也可以尝试是否验证码生效。

如果无正确的账号密码该如何测试，很简单，一般情况下，登陆页面会先校验验证码是否正确，如果正确再去校验账号密码，那么你就可以随便输入一个账号密码，然后在随便输入一个验证码，如果直接出现账号密码错误，那么可能存在无效验证码的情况，而如果出现验证码错误，那么可能就不存在这个漏洞。

但是不是绝对性。

还有一种情况就是在注册或者找回密码的时候，去抓验证码的包，将验证码字段删除，或者为空，看看是否会生效。

### 2.1.5. 验证码复用

这个就是一个验证码用完后，并未重新生成，一直都是一个验证码，就导致可以实现账号密码爆破。

### 2.1.6. 短信轰炸

短信轰炸，简单来说就是对一个手机号进行多次发送验证码，抓个包一直重发，当然你要看看有没有什么cookie值啥的，有的话尝试删除，在测试有没有绕过，有些网站会通过你的IP地址，或者一些时间校验，来限制你发包，比如你发完后，页面会显示60秒后再尝试发送，那么你抓包看看是否真的限制了60秒。

同时短信轰炸又分为，发送给一个手机号，还有就是批量发送给不同手机号。

### 2.1.7. 批量注册

这个是基于验证码无效的情况，对用户名字段进行不断的修改，使其能够成功注册。

## 2.2. 数据校验

这个主要就是由于数据包到服务器的时候未再次校验导致的。

### 2.2.1. 返回包修改

在部分网站中可能会存在返回包的情况，比如会出现错误显示flash，那么可以尝试是否能够将flash修改为ture，或者状态码400，修改成200，但是有些开发人员会有自己的癖好，可能不安套路出牌。

### 2.2.2. 关系校验

这个关系校验就是当发送验证码的时候，未做手机号或邮箱与验证码之间的关系校验，比如你给你自己的手机号发送一个验证码后，当在修改的时候，对其抓包，将数据包中的手机号进行替换，如果成功，那么就证明验证码未进行关系检验。

这里还可以对其用户名进行校验，比如在重置密码界面，会默认向绑定的手机号发送验证码，那么可以尝试抓包，看看包中是否存在手机号字段，将字段中的手机号修改成自己的，然后放包，当自己的手机号获取验证码后，再输入上去，如果未进行关系校验，那么就能够实现重置，如果校验了，那GG。

### 2.2.3. 未授权登陆/访问

这个说一个我遇到的，我再企业中，业主上线了一个系统，登陆页面是通过二维码登陆的，并非是输入账号密码，而再测试的时候，我发现甲方将登陆状态的页面发送过来后，不需要扫二维码，直接登陆，然后发现URL中存在甲方的手机号，然后我推出后，凭借URL，直接又登陆进去了，为了测试准确，我将浏览器全部情况，又换虚拟机测试，我发现只要获取手机号后，可以任意登陆。

而这只是一个例子，我还遇到的是，一些源码泄露，使用接口来实现页面接入的，而直接输入这些URL后，可以直接跳转到相关页面，并且可以操作......这....但是也有一些是你能访问这个页面但是操作不了。

### 2.2.4. 用户名覆盖

这个我也是看到CSDN中一篇文章看到的，简单来说就是数据库未对已存在的用户名进行校验，就会导致重复注册，而重复注册后就会让原先的账户消失，甚至是注销，还有一种就是再修改个人信息的位置，如果你修改的时候，将用户名修改很数据库中存在的用户名，那么就可能会出现将对方的数据同步过来。

### 2.2.5. 无效用户名

这个和批量注册有点相似，简单来说就是对手机号未进行建议，导致一些类似这类手机号123456789101都可以注册，也就是说未对手机号进行建议，导致虽然是手机号注册，反而成了用户名注册了......当然也是前提条件是验证码无效，很多注册方式都是基于验证码无效才能够成功测试的，或者抓包修改一些参数。

### 2.2.6. 登录框持久

这个就是当你打开登陆页面的时候发现账号密码都已经填好了，你直接点击登陆就可以了，这类多出自测试系统，或者失误导致的，我之前就遇到过友商家新的测试系统，再端口映射的时候，将测试系统映射上去，结果账号密码还写死了，直接登陆，进去后泄露了很多客户的个人信息，后来我问了一下才知道，这个是测试系统，运维人员映射端口的时候，映射错了，将测试系统的界面映射出来了.....

## 2.3. 信息泄露

### 2.3.1. 源码泄露

在部分测试网站中，可能开发人员为了方便，会将密码直接写死，放在源码中，这时候查看一下源码，到密码校验的位置，找一找，有可能会有意想不到的结果。

### 2.3.2. 敏感信息泄露

我觉得这个我要说的话可能和未授权登陆/访问有点相似，但是又是不同的两个东西，可以通过上述说过的方式来看看有没有敏感信息泄露，还有就是让登录框报错，登录框输入的内容是需要提交到数据库中处理的，那么你可以随便输入一些字符让其报错，看看有没有将一些敏感路径泄露的。

## 2.4. 用户名相关

这个更多的是在用户名出可能会出现的。

### 2.4.1. 万能密码

这个其实就是sql注入，这个就不说了，百度一搜一大堆。

```
asp aspx万能密码
 
1：  "or "a"="a
2：  '.).or.('.a.'='.a 
3：  or 1=1--
4：  'or 1=1--
5：  a'or' 1=1--
6：  "or 1=1--
7：  'or.'a.'='a
8：  "or"="a'='a
9：  'or''='
10： 'or'='or'
11： admin'or 1=1#
```

```
PHP万能密码
 
admin'/*
密码*/'
 
'or 1=1/*
"or "a"="a
"or 1=1--
"or"="
"or"="a'='a
"or1=1--
"or=or"
''or'='or'
') or ('a'='a
'.).or.('.a.'='.a
'or 1=1
'or 1=1--
'or 1=1/*
'or"="a'='a
'or' '1'='1'
'or''='
'or''=''or''='
'or'='1'
'or'='or'
'or.'a.'='a
'or1=1--
1'or'1'='1
a'or' 1=1--
a'or'1=1--
or 'a'='a'
or 1=1--
or1=1--
```

```
jsp 万能密码
     
1'or'1'='1
admin' or 1=1/*
```

### 2.4.2. 用户名爆破

这个简单来说就是通过对用户名处做爆破，有些网站会对用户名处进行模糊处理，比如，你输入的账号密码错误，而如果出现，你输入的用户名错误，或者密码错误，当出现密码错误的时候，就证明有这个用户，那么你就可以收集这些信息，那么这样就证明网站在页面未作模糊处理。

### 2.4.3. 账号锁定

这个简单来说就是网站没设置多次错误锁定账户的情况，那么就可以实现密码爆破。

## 2.5. 漏洞类

使用一些历史漏洞来实现登陆绕过，或者其它漏洞。

### 2.5.1. RCE漏洞/nday

这一类基本上都局限于使用一些框架中会出现，比如什么OA系统呀等等。

### 2.5.2. 弱口令

这个就用sg库搞一搞，或者简单的密码一直试试，字典跑等。

### 2.5.3. XSS

XSS这个也不用说了吧，有洞就插，有框就插。

## 2.6. 越权类

这个就需要深入的挖了。

### 2.6.1. 垂直越权

由于后台应用没有做权限控制，或仅仅在菜单、按钮上做了权限控制，导致恶意用户只要猜测其他管理页面的URL或者敏感的参数信息，就可以访问或控制其他角色拥有的数据或页面，达到权限提升的目的。

### 2.6.2. 水平越权

指攻击者尝试访问与他拥有相同权限的用户资源。例如，用户A和用户B属于同一角色，拥有相同的权限等级，他们能获取自己的私有数据（数据A和数据B），但如果系统只验证了能访问数据的角色，而没有对数据做细分或者校验，导致用户A能访问到用户B的数据（数据B），那么用户A访问数据B的这种行为就叫做水平越权访问。

## 2.7. URL类

### 2.7.1. UID拼接

比如微博、CSDN都是url后面添加UID能够实现查看对方的主页，而这种是公开的，所以没有什么影响，如果是不允许这样操作的呢，那你通过修改url中的UID实现查看对方的主页是不是就成了未授权访问了？

### 2.7.2. URL跳转

URL跳转就是在部分登陆的页面中可能会存在？后面出现另外一个地址，而且如果能够修改，是不是就实现了URL跳转，如果再做一个钓鱼界面呢？

# 3. 总结

总之再登陆框的位置还有很多的测试方式，可能不全面，但是找的也差不多了，并且有些方式组合到一起可能会有意想不到的收获哦！！